mos bar shilton es promotor inmobiliario
en chipre construye grandes proyectos
como este en lárnaca con dinero
procedente al menos en parte de
inversionistas
israelíes dice que las inversiones han
caído un 90 desde los ataques
terroristas todo está en el
aire los que estaban dispuestos a firmar
un contrato ahora lo están
reconsiderando quieren aplazar la
las campañas de marketing también se Han
detenido la gente está esperando a ver
qué le depara el
futuro un motivo es que la moneda
israelí el shequel cayó un 10% frente al
Euro tras los
atentados los promotores de grandes
proyectos de construcción como este
esperan poder adaptarse a los cambios a
corto plazo en la demanda pero aquí en
chipre también ha habido cambios en la
compra de vivienda para entrar a vivir
en la última década vasos zos vendió un
número considerable de casas a jóvenes
familias israelíes en
larnaca antes mi oficina recibía 20 o 30
consultas diarias de Israel Ahora hay
días que no llega
ninguna pero cree que es
temporal percibo que no han dejado de
tener interés por chipre es solo una
pausa ene unas 3000 familias judías
dicen que aquí se sienten seguras la
araca es atractiva porque gracias a su
Aeropuerto Internacional está a 40
minutos en avión de tel aviv Nick gal se
mudó aquí hace 6 años ha visitado
viviendas como esta para aconsejar a sus
amigos y familiares en Israel en qué
invertir Y por
qué las propiedades cuestan Aquí más o
menos la mitad de lo que cuestan en
Israel los precios inmobiliarios en
Israel son relativamente altos
Ay es demasiado pronto para saber qué
impacto tendrán estos cambios en la
economía chipriota pero las empresas
relacionadas o dependientes del dinero
israelí ya se están preparando